# MEPHI_Hackaton_2025

# 🧠 Многоклассовая классификация коротких текстов  
**Проект Хакатона МИФИ | Команда `Lab_Story`**

---

## 📌 Описание задачи

Разработать модель, которая определяет принадлежность коротких текстов (от 2 до 30 слов) к одной или нескольким тематикам из списка:

- 🏅 Спорт  
- 😄 Юмор  
- 📢 Реклама  
- 🌐 Соцсети  
- 🏛 Политика  
- 💌 Личная жизнь  

Это задача **многоклассовой** и **мультилейбловой классификации**.

---

## 🗃️ Данные

- 📂 Исходные данные: 6 `.csv`-файлов с неразмеченными текстами (`doc_text`, `image2text`, `speech2text`).
- 📄 Отдельный `.doc`-файл с размеченными примерами. Сделали файл с 10 размеченными данными по файлу doc, затем по аналогии заполнили вручную и сделали датасет из 210 строк ( дополняя каждый класс вручную данными из интернета)
- 🤖 Данные из дополнительных столбцов (голос, изображение) объединены и вытянуты в 1 столбец.
- 📈 Объединенный столбец из 6 файлов - содержит Более **6000 строк** — неразмеченные данные, данные возможно использовать для масштабирования только частично ( каждый из 6 блоков был собран из различных ресурсов, в данных нет единообразия, классы собраны неравномерно - где-то их больше, где-то меньше)
- 🔧 Ы итоге создан размеченный датасет из **210 строк** (ручная разметка + эталонные примеры).
- 🔄 Добавлена **аугментация с синонимами** для увеличения выборки до 330 строк ( созданы примеры типовых фраз, автоматически в них проставлены слова-синонимы, в итоге созданы имитации отзывов по различным классам из исходного списка)

---

## 🧹 Предобработка

- Очистка данных от смайлов, HTML-тегов. Ссылки не удалялись, так как в них содержалась полезная информация - например smm - в названии сайта-ссылки указывает на класс "реклама".  
- Объединение всех текстовых полей в один столбец.  
- Приведение к **нижнему регистру**.  
- **Токенизация и лемматизация** (для TF-IDF модели).  
- **Сохранение оригинальной формы** (для BERT).

---

## 🧠 Модели

- **TF-IDF + Logistic Regression** (`One-vs-Rest`)
- **RuBERT** (`DeepPavlov/rubert-base-cased`)

---

## 📊 Результаты

### 📌 Мини-датасет (210 строк)

| Метрика        | TF-IDF | RuBERT |
|----------------|--------|--------|
| F1 (samples)   | 0.059  | —      |
| F1 (weighted)  | 0.114  | —      |
| Recall (micro) | 0.068  | —      |

---

### 📌 Расширенный датасет (аугментированный)

| Класс          | Precision | Recall | F1   |
|----------------|-----------|--------|------|
| Спорт          | 1.0       | 0.30   | 0.46 |
| Реклама        | 1.0       | 0.41   | 0.58 |
| Политика       | 1.0       | 0.32   | 0.49 |
| Юмор           | 1.0       | 0.43   | 0.61 |
| Личная жизнь   | 1.0       | 0.32   | 0.49 |
| Соцсети        | 1.0       | 0.31   | 0.47 |
| **F1 (samples)** | —       | —      | **0.34** |

---

## 🔍 Выводы

- ⚠️ **TF-IDF** даёт искусственно высокую `precision` (1.0), но почти не делает предсказаний. Это указывает на **переобучение** и "страх" перед редкими классами.
- ✅ **RuBERT** гораздо лучше **обобщает**,

